
완전 탐색은 모든 경우의 수를 주저 없이 다 계산하는 해결 방법을 의미한다.
시뮬레이션은 문제에서 제시한 알고리즘을 한 단계씩 차례대로 직접 수행해야 하는 문제를 유형을 의미한다.

둘 다 구현의 핵심이 되는 경우가 많다.
코딩 테스트에서는 어떤 환경에서 문제를 풀어야 하는지를 알고 그 ㄱ환경에 맞게 프로그래밍 언어를
적절히 사용하여 구현한다.

C/ C++ / Java의 경우 

주로 사용하는 int, long long 등 표현할 수 있는 제한이 있다. 

BigInteger 외부 라이브러리를 사용하는 방법이 있지만 
이것은 외부와 연결이 가능한 환경일 경우 사용하도록 하자.

python의 경우 

리스트의 크기 제약이 있다.
리스트를 이용할 때에 고려해야 할 사항이 있다.  -> 코딩 테스트의 메모리 제한이다. 
대체로 코딩 테스트에서는 128 ~ 512 MB로 메모리를 제한한다.
알고리즘 문제 중 때로는 수백만 개 잇아의 데이터를 처리해야 하는 문제가 출제되곤 한다. 이럴 때는 메모리 제한을 염두에 두고 코딩해야 한다.
앞서 다루었던 int 자료형의 데이터 개수에 따른 메모리 사용량을 확인해보자. 
시스템 내부적으로는 다음 표에서 보여주는 것과 유사한 크기만큼 메모리를 차지한다.
데이터 개수 1000 : 약 4KB
1000000 약 4MB
10000000 약 40MB

# 구현 문제에 접근하는 방법

