# 230716
DFS = Depth First Search
깊이 우선 탐색 - 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘

노드와 간선으로 표현 - 

그래프 탐색이란 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방문하는 것을 말한다. 또한 두 노드가 간선으로 연결되어 있다면, '두 노드는 인접하다'라고 표현한다.

인접행렬(Adjacency Matrix): 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
인접리스트(Adjacency List): 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식

먼저 **인접 행렬** 방식은 2차원 배열에 각 노드가 연결된 형태를 기록하는 방식이다. 
위와 같이 연결된 그래프를 인접 행렬로 표현할 때 파이썬에서는 2차원 리스트로 구현이 가능

**인접 리스트 ** 방식에서는 데이터를 노드에 연결된 노드에 대한 정보를 차례대로 연결하여 저장


위의 2 방식은 어떤 차이가 있는가?

코딩 테스트를 위해 학습하는 터라 메모리와 속도 측면에서 살펴봐야한다.
메모리 측면에서 보자면 인접 행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 느드 개수가 많을수록 메모리가 불필요하게 낭비된다.
반면에 인접 리스트 방식은 연결된 정보만을 저장하기 떄문에 메모리를 효율적으로 사용한다.
하지만 이와 같은 속성 때문에 인접 리스트 방식은 인접 행렬 방식에 비해 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다.
인접 리스트 방식에서는 연결된 데이터를 하나씩 확인해야 하기 때문이다.

 그렇다면 DFS는 어떻게 구현을 하는가? 
 이 알고리즘은 특정한 경로로 탐색하다가 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가서 노드를 방문한 후, 다시 돌아가 다른 경로로 탐색하는 알고리즘이다.
 1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
 2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있담녀 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
 3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

 # 일반적으로 인접한 노드 중에서 방문하지 않은 노드가 여러 개 있으면 번호가 낮은 순서부터 처리한다.
 TIP : DFS의 기능을 생가갛면 순서와 상관없이 처리해도 되지만, 코딩 테스트에서는 번호가 낮은 순서부투 처리하도록 명시하는 경우가 종종 있다.
       따라서 관행적으로 번호가 낮은 순서부터 처리하도록 구현하는 편!


