# 230718
BFS(Breadth First Search) 알고리즘은 너비 우선 탐색이란 의미를 가진다.
가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다.

DFS가 최대한 멀리 있는 노드를 우선으로 탐색하는 방식으로 동작한다면, BFS는 그 반대로 행동한다.


BFS 구현에서는 선입선출 방식인 큐 자료구조를 이용하는 것이 정석이다.인접한 노드를 반복적으로 큐에 넣도록 알고리즘을 작성하면 자연스럽게 먼저 들어온 것이 먼저 나가게 되어, 가까운 노드부터 탐색을 진행하게 도니다.

1. 탐색 시작 노드를 쿠에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 큐에서 노드를 꺼내 행당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

너비 우선 탐색 알고리즘인 BFS는 큐 자료구조에 기초한다는 점에서 구현이 간단한다.
실제로 구현함에 있어 deque 라이브러리를 상요하는 것이 좋으며 탐색을 수행함에 있어 O(N)의 시간이 소요된다. 일반적인 경우 
실제 구행 시간은 DFS보다 좋은 편이라는 점을 기억하면 좋을 것 같다.

TIP
재귀 함수로 DFS를 구현하면 컴퓨터 시스템의 동작 특성상 실제 프로그램의 수행 시간은 느려질 수 있다. 
따라서 스택 라이브러리를 이용해 시간 복잡도를 완하하는 테크닉이 필요할 때도 있다.


